# Вопросы.

### Table of contents.
- [Вопросы.](#вопросы)
    - [Table of contents.](#table-of-contents)
  - [1. Для чего пользователям компьютер?](#1-для-чего-пользователям-компьютер)
  - [2. Как операционная система помогает пользователям?](#2-как-операционная-система-помогает-пользователям)
  - [3. Что такое операционная система?](#3-что-такое-операционная-система)
  - [4. Для чего создали операционную систему?](#4-для-чего-создали-операционную-систему)
  - [5. На какие составляющие делится операционная система?](#5-на-какие-составляющие-делится-операционная-система)
  - [6. Какие задачи стоят перед ядром операционной системы?](#6-какие-задачи-стоят-перед-ядром-операционной-системы)
  - [7. Могут ли программы работать без операционной системы?](#7-могут-ли-программы-работать-без-операционной-системы)
  - [8. Что такое исходный код и компилятор?](#8-что-такое-исходный-код-и-компилятор)
  - [9. Что такое GNU?](#9-что-такое-gnu)
  - [10. Что такое «свободное программное обеспечение»(Free Software) и чем оно отличается от бесплатного (Freeware)?](#10-что-такое-свободное-программное-обеспечениеfree-software-и-чем-оно-отличается-от-бесплатного-freeware)
  - [11. Различия и сходства свободного программного обеспечения (Free Software) и открытого ПО (Open Source Software).](#11-различия-и-сходства-свободного-программного-обеспечения-free-software-и-открытого-по-open-source-software)
  - [12. Как называется не свободное программное обеспечение?](#12-как-называется-не-свободное-программное-обеспечение)
  - [13. Для чего нужны лицензии Creative Commons?](#13-для-чего-нужны-лицензии-creative-commons)
  - [14. Что такое тивоизация?](#14-что-такое-тивоизация)
  - [15. Что такое Linux?](#15-что-такое-linux)
  - [16. Почему операционная система называется GNU/Linux?](#16-почему-операционная-система-называется-gnulinux)
  - [17. Что такое дистрибутивы и почему их много?](#17-что-такое-дистрибутивы-и-почему-их-много)
  - [18. Какой дистрибутив выбрать и почему?](#18-какой-дистрибутив-выбрать-и-почему)
  - [19. Какая связь между GNU/Linux и UNIX?](#19-какая-связь-между-gnulinux-и-unix)
  - [20. Можно ли назвать Linux UNIX-ом? Какое условие нужно выполнить, чтобы ОС можно было назвать UNIX-ом?](#20-можно-ли-назвать-linux-unix-ом-какое-условие-нужно-выполнить-чтобы-ос-можно-было-назвать-unix-ом)
  - [21. Можно ли зарабатывать на Свободном Программном Обеспечении и как?](#21-можно-ли-зарабатывать-на-свободном-программном-обеспечении-и-как)
  - [22. В чём отличие коммерческих дистрибутивов от пользовательских?](#22-в-чём-отличие-коммерческих-дистрибутивов-от-пользовательских)
  - [23. Есть дистрибутив Centos, который является почти полной копией RHEL, но при этом распространяется бесплатно. Зачем компании покупают RHEL, если можно использовать CentOS?](#23-есть-дистрибутив-centos-который-является-почти-полной-копией-rhel-но-при-этом-распространяется-бесплатно-зачем-компании-покупают-rhel-если-можно-использовать-centos)
  - [24. У некоторых дистрибутивов есть различные релизы - стабильный, тестировочный и нестабильный. В чём могут быть отличия, из-за чего и для чего?](#24-у-некоторых-дистрибутивов-есть-различные-релизы---стабильный-тестировочный-и-нестабильный-в-чём-могут-быть-отличия-из-за-чего-и-для-чего)

## 1. Для чего пользователям компьютер?

> Прежде всего компьютер нужен пользователям чтобы производить сложные вычисления.

## 2. Как операционная система помогает пользователям?

> Операционная система является промежуточным звеном между человеком и компьютером, данная прослойка позволяет человеку взаимодействовать с машиной

## 3. Что такое операционная система?

> Операционная система это целый комплекс программ для взаимодействия с аппаратной частью компьютера

## 4. Для чего создали операционную систему?

> Для управления компьютером

## 5. На какие составляющие делится операционная система?

> Ядро — «сердце» ОС. Именно оно контролирует запуск всех программ и компьютерных компонентов.

> Командный модуль — обеспечивает выполнение команд, поступающих от пользователя.

> Набор драйверов — система специальных программ для корректной работы ОС.

> Сервисные утилиты — дополнительные програмы для выполнения различных задач.

> Оболочка — графический интерфейс ОС, именно его видит пользователь компьютера

>> источник 
https://help.reg.ru/support/servery-vps/oblachnyye-servery/ustanovka-programmnogo-obespecheniya/chto-takoye-operatsionnaya-sistema

## 6. Какие задачи стоят перед ядром операционной системы?

> Обеспечивать приложениям координированный доступ к ресурсам компьютера, таким как процессорное время, память, внешнее аппаратное обеспечение, внешнее устройство ввода и вывода информации.

>> источник
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AF%D0%B4%D1%80%D0%BE_%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B

## 7. Могут ли программы работать без операционной системы?

> Не могут, нет среды выполнения

## 8. Что такое исходный код и компилятор?

> Исходный код это текст который может быть прочтен человеком. А компилятор это программа позволяющая переводить код из человекочетаемого формата в машинночитаемый 

## 9. Что такое GNU?

> GNU — это набор из командной строки и утилит

>> источник 
https://ru.stackoverflow.com/questions/1234675/%D0%A7%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-gnu-%D0%A7%D1%82%D0%BE-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B8%D1%82-gnu-linux

## 10. Что такое «свободное программное обеспечение»(Free Software) и чем оно отличается от бесплатного (Freeware)?

> Это программное обеспечении пользователи которого имеют возможность на неограниченное использование данного продукта .Главное различее между Free Software и Freeware заключается в том что Free Software обязаны предоставлять исходны код своего продукта

## 11. Различия и сходства свободного программного обеспечения (Free Software) и открытого ПО (Open Source Software).

## 12. Как называется не свободное программное обеспечение?
 
> proprietary software

## 13. Для чего нужны лицензии Creative Commons?

## 14. Что такое тивоизация?

## 15. Что такое Linux?

> Ядро операционной системы

## 16. Почему операционная система называется GNU/Linux?

> GNU — это набор из командной строки и утилит а linux это ядро операционной системы

## 17. Что такое дистрибутивы и почему их много?

> Дистрибутив это форма распространения программного обеспечения. Дистрибутив обычно содержит программы для начальной инициализации системы. Много дистрибутивов потому что это бесплатно и каждый может попробовать без особых усилий создать свой дистрибутив

>> источник 
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%83%D1%82%D0%B8%D0%B2

## 18. Какой дистрибутив выбрать и почему?

> Стоит исходить из требований к выбору, разные дистрибутивы включат в себя разные поддержки, библиотеки но в общем и целом это всё одно и то же

## 19. Какая связь между GNU/Linux и UNIX?

> UNIX – это операционная система, соответствующая единой спецификации UNIX. Linux – это ядро операционной системы с открытым исходным кодом. 

>> источник https://losst.pro/linux-i-unix-v-chem-raznitsa

## 20. Можно ли назвать Linux UNIX-ом? Какое условие нужно выполнить, чтобы ОС можно было назвать UNIX-ом?

> сейчас трудно назвать какую либо из ос UNIX но все они называются ос из семейства UNIX

## 21. Можно ли зарабатывать на Свободном Программном Обеспечении и как?

> 

## 22. В чём отличие коммерческих дистрибутивов от пользовательских?

> Коммерческие имеют более усиленную и отлаженную поддержку, консультации и оперативные реагирования на инциденты

## 23. Есть дистрибутив Centos, который является почти полной копией RHEL, но при этом распространяется бесплатно. Зачем компании покупают RHEL, если можно использовать CentOS?


## 24. У некоторых дистрибутивов есть различные релизы - стабильный, тестировочный и нестабильный. В чём могут быть отличия, из-за чего и для чего?

